# 说明符
存储说明符(storage class specifier)

## 1. auto 
C++98标准中auto关键字用于自动变量的声明，但由于使用极少且多余，在 C++17 中已删除这一用法。
```c++
auto f = 3.14;//double
auto z = new auto(9)//int*
```
## 2. register
从 C++ 17 开始，auto 关键字不再是 C++ 存储类说明符，且 register 关键字被弃用
register 存储类用于定义存储在寄存器中而不是 RAM 中的局部变量。这意味着变量的最大尺寸等于寄存器的大小（通常是一个词），且不能对它应用一元的 '&' 运算符（因为它没有内存位置）。
寄存器只用于需要快速访问的变量，比如计数器。还应注意的是，定义 'register' 并不意味着变量将被存储在寄存器中，它意味着变量可能存储在寄存器中，这取决于硬件和实现的限制。
```C++
{
    register int miles;
}
```
## 3. static
static 存储类指示编译器在程序的生命周期内保持局部变量的存在
```c++
#include <iostream>
// 函数声明 
void func(void);
static int count = 10; /* 全局变量 */
// 函数定义
void func( void )
{
    static int i = 5; // 局部静态变量
}
```
## 4. extern
extern 是用来在另一个文件中声明一个全局变量或函数,其实如果我们用class的话，这个关键字就不太需要了。
```c++
// 文件 main.cpp
#include <iostream>
int count ;
extern void write_extern();
int main()
{
   count = 5;
   write_extern();
}

// 文件 support.cpp
#include <iostream>
extern int count;
void write_extern(void)
{
   std::cout << "Count is " << count << std::endl;
}
// 编译
g++ main.cpp support.cpp -o write
// 输出 ./write
Count is 5
```
## 5. thread_local
c++11新增,使用 thread_local 说明符声明的变量仅可在它在其上创建的线程上访问。 变量在创建线程时创建，并在销毁线程时销毁
```c++
thread_local int x;  // 命名空间下的全局变量
class X
{
    static thread_local std::string s; // 类的static成员变量
};
static thread_local std::string X::s;  // X::s 是需要定义的
 
void foo()
{
    thread_local std::vector<int> v;  // 本地变量
}
```
## 6. mutable
mutable 说明符仅适用于类的对象，mutable 成员可以通过 const 成员函数修改。
```c++
struct data
{
    char name[30];
    mutable int accesses;
    ...
};
const data veep = {"N",0, ...}
strcpy(veep.name,"Joye Joux");//不允许
veep.accesses++; // 允许
```

# cv-限定符
cv表示 const和volatile

## 1. const

## 2. volatile